Status
AGE-jähriger Patient, örtlich und zeitlich orientiert, afebril, kardiopulmonal stabil, in leicht reduziertem Allgemein- und normalem Ernährungszustand.
Cor: leise Herztöne, keine pathologische Herzgeräusche, keine Strömungsgeräusche in die Karotiden, Halsvenen nicht gestaut, keine Unterschenkelödeme, aa.radiales u. aa. dorsalis pedis allseits gut palpabel. 
Pulmo: auskultatorisch abgeschwächtes Atemgeräusch über allen Lungenfeldern.
Abdomen: weich, indolent, lebhafte Darmgeräusche über allen Quadranten, kein Peritonismus, keine Resistenzen, keine Hepatomegalie tastbar. 
Integument: Enoral reizlos. Kein Ikterus. Multiple seborrhoische Keratosen am gesamten Integument,  Multiple erweiterte venöse Blutgefäss thorakal (anamnestisch st. n. Venenverschluss cubital). Keine pathologisch vergrösserten Lymphknoten cervikal, supraklaviculär, infraklavikulär palpabel.
Neurostatus: Psychisch ausgeglichen und auslenkbar. Keine Klopf- oder Druckschmerzen am Kopf. Kein Meningismus. 

Jetziges Leiden
Der obengenannte Patient stellt sich zur erneuten Bronchoskopie zur Abklärung posttherapeutischer Veränderungen DD Tumorrezidiv vor.
Er berichtet über einen gutes Wohlbefinden, sei jedoch im Alltag dauerhaft von 1-2L Sauerstoff abhängig. Keine B-Symptomatik. 

Sozialanamnese
Zivilstand: verheiratet, 3 Kinder
OCCUPATION: gelernter OCCUPATION, während des Berufs auch OCCUPATION. Seit 10 Jahren offiziell OCCUPATION, bis vor 4 Jahren noch beruflich unterwegs, seitdem 20-30h/Monat OCCUPATION am OCCUPATION.
Wohnsituation: Wohnung in erster Etage, mit Lift, Unterstützung durch Ehefrau
körperliche Betätigung: täglich leichtes Training auf dem Laufband, 2-5 min.(dann mit 3L O2)

Systemanamnese
Allergien: keine bekannt  
Allgemein:Kein Nachtschweiss, kein Gewichtsverlust, kein Fieber. Keine Schmerzen.
Kardiovaskulär: Keine pektangiösen Beschwerden, keine Palpitationen, keine Synkopen.
Pulmonal: Kein Husten, beschreibt jedoch glasigen Auswurf, unter 1-2L O2 keine Dyspnoe, ohne Sauerstoff Dyspnoe bereits bei geringster Belastung. 
Gastrointestinal: Keine Dysphagie, kein Reflux. Keine Nausea, kein Erbrechen. keine Obstipation. Keine Bauchschmerzen.
Urogenital: Keine Dysurie, keine Hämaturie bei bekannter Prostatahyperplasie.
Neurologie: Kein Schwindel, keine An-, Hyper-, Hyp-, oder Parästhesien, keine Lähmung, keine Sprachstörungen, keine Doppelbilder, keine Schwerhörigkeit, kein Sturz.
Muskuloskelettal: keine Schmerzen, keine Koordinationsstörung, Muskelatrophie linkes Bein, vor allem Oberschenkel, seit 50 Jahren bekannt und ohne klinische Symptomatik. 
Noxen: 
Nikotin: Nichtraucher seit 11/2013, kum. 75 py 
Alkohol: 1dl Bier u. 1dl Wein am Tag 
Drogen: verneint

Familienanamnese
blande

Persönliche Anamnese
St. n. Pneumonie bds. mit septischer Komponente mit 16 Jahren
St. n. Clavicula-Fraktur mit Sehnenplastik ohne Metallplatten links vor ca. 15 Jahren

FDG-avide Läsion Unterlappen rechts unklarer Dignität, ED 02/2017
·	PET-CT 31.05.2017: Stationär grenzwertig grosser, gering FDG-aktiver Lymphknoten präkarinär (11 mm, VU idem, SUVmax 3.0, VU 3.0), a.e. reaktiv/entzündlich. Ansonsten keine pathologisch vergrösserten oder FDG-aktiven Lymphknoten thorakal. In etwa grössenstationär FDG-aktive Konsolidation zentral im Unterlappen rechts (SUVmax 7.5; VU 7.6). 
·	Transbronchiale Biopsien Läsion Unterlappen rechts 22.06.2017: Beim Austritt Befunde ausstehend

Mässig differenziertes Plattenepithelkarzinom des rechten Unterlappens ED 12/2013 
·	initial cT3 cN0 cM0, Stadium IIB
·	St.n. 25.08. - 04.04.2014 stereotaktische fraktionierte Radiotherapie im rechten Unterlappen 
·	post-stenotisches Pneumonie / Strahlenpneumonitis 7 2014
·	bis zum letzten PET CT am 21.05.2016 bildgebend in Remission
·	Aktuell 05/2017: diagnostische Bronchoskopie beim Nachweis metabolisch-aktiver Läsion im Unterlappen rechts

Tubulo-villöses Adenom im Bereich der Ileocoecalklappe mit low grade Dysplasien,  (ED 02.06.2016)
·	St. n. Polypektomie im 04/2015
·	Endoskopisch nicht entfernbarer Residualbefund im Bereich der IC-Klappe in der Koloskopie vom 05/2016

Adenosquamöses Karzinom des Pankreasschwanzes, ED 29.06.2016
·	TNM-Klassifikation (8. Auflage, 2017): pT3, pN1 (08/14), V1, Pn1, G3, R0
·	Histologie: Squamös 70 %, Adenokarzinom 30 %
·	Pankreas-Links-Resektion mit Splenektomie am 29.06.2016 
·	adjuvante Chemotherapie vom Patienten abgelehnt

Chronisch obstruktive Pneumopathie GOLD-Stadium 3
·	St.n. Nikotinabusus von 45 py

St.n. nicht-invasivem papillärem Urothelkarzinom der Harnblase 2014
·	TUR-Blase am 02.12.2014
·	TNM: pTa, G2/low-grade

Postthrombotische Veränderung der V. subclavia / axillaris links
·	anamnestisch Thrombose V. subclavia / axillaris vor über 30 Jahren

Prostatahyperplasie (adenomatös)


SAPHO-Syndrom (ED 1996)
·	St.n. Hyperostose im Bereich Sternoclaviculargelenk
·	Osteolyse im Bereich des Humerusschaftes links
·	Pustulose Handfläche links

St.n. Cholezystektomie 2010


Kodierungsergänzungen


Procedere
·	Der Fall wird am nächsten interdisziplinären Thorax-Tumorboard am 27.06.2017 besprochen und zu Fr. Dr. NAME die getroffenen Entscheidungen berichtet
·	Besprechung der ausstehenden Befunden und weiteres Prozedere ambulant in der Praxis von Fr. Dr. NAME. Der Patient wird aufgeboten

Beurteilung
Elektiver Eintritt zur diagnostischen Bronchoskopie beim hochgradigem Verdacht auf ein Lungenkarzinom in Unterlappen rechts bei FDG-Aufnahme in dem Bereich. 
Eine im ORGANISATION im September durchgeführte Bronchoskopie ergab keine wegweisenden Befunde (Biopsien: Fibroelastose, Vermehrung Granulozyten Neutrophilen). Bei St.n. Plattenepithelkarzinom des rechten Unterlappens Stadium IIB und St.n. stereotaktischer Radiotherapie führten wir eine Rebronchoskopie mit TBB-Entnahme durch. 
Laborchemisch wiesen wir eine Leukozytose, welche wir auf der Cortisontherapie zurückführten. 
Die histologischen Befunden waren beim Austritt noch ausstehend und werden mit dem Patienten ambulant diskutiert.
Postinterventionell komplikationloser Verlauf. Am 23.06.2017 konnte der Patient in gutem Allgemeinzustand nach Hause entlassen werden.